 Жизнь пренеприятная штука, но сделать ее прекрасной очень нетрудно. Для того, чтобы ощущать в себе счастье без перерыва, даже в минуты скорби и печали, нужно: уметь довольствоваться настоящим и радоваться сознанию, что “могло бы быть и хуже”. А это нетрудно:

    Когда у тебя в кармане загораются спички, то радуйся и благодари небо, что у тебя в кармане не пороховой погреб.

    Когда в твой палец попадает заноза, радуйся: “Хорошо, что не в глаз”!

    Если твоя жена… играет гаммы, то не выходи из себя, а не находи себе место от радости, что ты слушаешь игру, а не вой шакалов…

    Радуйся, что ты не лошадь, не свинья, не осел, не медведь, которого водят цыгане, не клоп… Радуйся, что ты не хромой, не слепой, не глухой, не немой, не холерный…

    Если у тебя болит один зуб, то ликуй, что у тебя болят не все зубы.

    Если жена тебе изменила, то радуйся, что она изменила тебе, а не отечеству.

    И так далее…